But first and foremost thing is to meditate and to raise your Kundalini.
Ma la cosa principale è meditare e alzarvi la Kundalini.
Meditation is the only way you can grow. There’s no other way out.
La meditazione è l'unico modo per poter crescere. Non esiste altro modo,
Because when you meditate you are in silence, you are in thoughtless awareness.
perché quando meditate siete nel silenzio, siete in consapevolezza senza pensieri.
Then the growth of awareness takes place, then it opens out. But if you are thinking -
Allora avviene la crescita della vostra consapevolezza e si apre.
Nothing can grow. But supposing it is silent,
Nulla può crescervi. Ma se invece è tranquillo,
then lotuses can grow, anything can grow in it.
allora i fiori di loto possono crescervi, qualsiasi cosa può svilupparsi in esso.
In the same way, if your mind is agitated
Allo stesso modo, se la vostra mente è agitata
and your growth is not yet fully expressing itself,
e la vostra crescita non si esprime ancora pienamente,
then it’s such a vicious circle that you are agitated
si crea un circolo vizioso per il quale voi siete agitati
and your growth is hindered, again you are agitated, your growth is hindered.
e la vostra ascesa è ostacolata; di conseguenza vi agitate ancora
So the best way is to take to meditation.
La soluzione migliore è quindi dedicarsi alla meditazione.
When you take to meditation, this turmoil will settle down.
Entrando in meditazione, l’agitazione si placherà.
And when it will settle down, your growth will take place.
E quando si sarà placata, avverrà la vostra crescita.
After meditation you’ll feel definitely that you have come out very well,
Dopo la meditazione, vi accorgerete sicuramente di essere cresciuti moltissimo,
you have grown very well. But for that one has to be very honest.
di aver fatto grandi progressi. Ma per questo occorre essere molto onesti.
You cannot force people to be honest. That’s one thing you can’t do.
Non si possono forzare le persone ad esserlo. Non si può fare.
You have to be honest yourself. You are not to be hypocrite.
Siete voi a dover essere onesti. Non dovete essere ipocriti.
You have to see for yourself that whatever you are doing
Dovete rendervi conto da soli che quello che fate
is for your benevolence, is for your good,
è per il vostro bene, è a vostro vantaggio,
and that you have to do it because it is good for you, to begin with.
e che dovete farlo perché è bene per voi, tanto per cominciare.
And then for the good of the humanity. You are doing for the good of the humanity.
E poi è per il bene dell'umanità. Lo state facendo per il bene dell'umanità.
Now some people who come for the first time will have lots of doubts
Ora, alcune delle persone che vengono per la prima volta avranno parecchi dubbi
because of ego. They have lots of doubts because of ego.
a causa dell'ego. Hanno moltissimi dubbi a causa dell’ego:
“How can that be? How can this be? How?” I mean, all kinds of things they ask.
"Com'è possibile questo? Com'è possibile quello? Come?".
Now, you have to say that, first of all, you develop your insight.
Dovete rispondere: “Per prima cosa sviluppate la vostra intuizione,
You develop your enlightenment. Your light is not sufficient.
sviluppate la vostra illuminazione, poiché la vostra luce non è sufficiente”.
In the light only there are no doubts. Supposing in darkness
Soltanto nella luce scompaiono i dubbi. Se siete nell'oscurità
you think that this table has no cover.
potete immaginare che questo tavolo sia senza tovaglia.
Is all right. You can think whatever you like, but when there is light
Bene, potete pensare quello che volete, ma quando vi è luce,
you see for yourself there is a beautiful cover on top of this table.
vedete con i vostri occhi che è coperto da una bella tovaglia.
In the same way, it happens to us that we have to achieve a state.
A noi accade la stessa cosa in quanto dobbiamo acquisire uno stato.
And once we achieve that state then there’s no question,
E quando poi lo raggiungiamo, non esistono domande,
there’s no doubt, there’s nothing, and you become so empowered.
non esistono dubbi, non esiste niente, e diventate molto potenti.
It is such a simultaneous thing. It works. As soon as you achieve something, it works.
È una reazione simultanea. Funziona, scatta appena raggiungete quello stato.
When it works, then you are convinced.
E quando funziona, allora siete convinti.
It’s a, I’d say, is a very beautiful new chain starts within yourself
Direi che una nuova e meravigliosa catena ha inizio in voi
and then you really starts enjoying your joy of your Self.
e iniziate veramente ad assaporare la gioia del vostro Sé.
In the most chaotic conditions this world is today.
Il mondo si trova oggi in condizioni assolutamente caotiche.
So at that time, a kind of a silence will come within you.
Così, in quel momento, una sorta di silenzio subentrerà in voi.
When there will be any such crisis, immediately you’ll become extremely silent.
Nei momenti di crisi diverrete subito molto silenziosi.
But this is again a state, I’m telling you.
Ma questo è ancora uno stato, vi ripeto.
So now, if there is something that makes you upset or makes you unhappy,
Pertanto, se adesso qualcosa vi turba o vi rende infelici,
try to reach that point, that axis, which is just silence.
cercate di raggiungere quel punto, quell’asse che è solo silenzio.
And this silence will make you really powerful
E questo silenzio vi renderà veramente potenti,
because this silence is not only yours.
poiché questo silenzio non è soltanto vostro.
When you are in that silence you are in the silence of the cosmos,
Quando siete in quel silenzio, siete nel silenzio del cosmo,
silence of the cosmos. And the silence of the cosmos works for you.
nel silenzio del cosmo. Ed il silenzio del cosmo lavora per voi.
You are in connection with that Cosmic Power we can call it,
Voi siete connessi a quella che possiamo chiamare l’energia cosmica;
but it’s more than that, is Divine Power, I should say -
ma è più di questo, è il potere divino, direi,
Divine power which is working all the cosmos also.
il potere divino che fa funzionare anche tutto il cosmo.
So, if you just become silent within yourself,
Quindi, se divenite silenziosi interiormente,
know that you are sitting in the Kingdom of God.
sappiate che vi trovate nel regno di Dio.
It’s like this: when, say,
È come quando, ad esempio,
you get the great honour of becoming a king,
si ha il grande onore di diventare re:
then you walk up to your throne and you sit down
allora salite sul trono, vi accomodate,
and look around and you feel the silence
vi guardate intorno e avvertite il silenzio
of this state that, now, you are the king.
dello stato di essere ormai un re.
This silence is the sign that you are definitely, definitely,
Questo silenzio è il segno che ora siete certamente, sicuramente,
You are silent because the Divine is going to look after everything.
Siete silenziosi perché si occuperà di tutto il Divino.
You don’t have to do anything: just keep silent.
Voi non dovete fare nulla, soltanto restare in silenzio.
But not forcibly. It’s, again, a state.
Ma non in modo forzato; si tratta, di nuovo, di uno stato.
You see, if any turmoil takes place, any problem takes place,
Se si verifica un tumulto, un problema qualsiasi,
suddenly your attention will jump onto that silence,
la vostra attenzione si immergerà subito in quel silenzio
and once you jump onto that silence
e, una volta immersi in quel silenzio,
you [are] being in contact with this whole All-pervading Power.
sarete in contatto con tutto questo potere onnipervadente.
And when I talk about All-pervading Power
E quando io parlo del potere onnipervadente,
we still don’t understand what it is,
non comprendiamo ancora che cosa sia,
what it means, this All-pervading Power of love.
che cosa significhi questo potere onnipervadente di amore.
Is it some sort of an energy floating around?
È forse una sorta di energia fluttuante,
Or is it some sort of a river? Or some sort of a ether?
o un fiume, o una sorta di etere?
It is the complete, the totality of Reality.
È l’assoluta totalità della Realtà.